# Компоненты
**Компоненты** - это строительные блоки, из которых мы создаём интерфейсы для React приложений. Компоненты позволяют разделить UI на независимые, 
повторно используемые части и работать с каждой из них отдельно. Концептуально, компоненты похожи на JavaScript-функции.  
Разрабатывая под Web, обычно мы работаем с разметкой HTML, CSS, и каким-нибудь интерактивом через JavaScript. React позволяет нам соединять вместе разметку, стили, и логику в компоненты. 
Если какой-то результат, который дает нам определенный компонент, нужен нам в нескольких местах в приложении, то мы можем его спокойно переиспользовать.
## Типы компонентов
В React существуют 2 типа компонентов: функциональные и классовые. В рамках данного курса мы будем в основном работать с функциональными, т.к. они новее и более востребованы на современном 
рынке. Но, это не значит, что классовые никому не нужны и они не используются. Я, возможно, затрону их ближе к концу курса, потому что их все равно используют.  
А теперь, напишем простой функциональный компонент:

```
const Post = () => {
  return (
    <div className="post">
      <h2>Post title</h2>
      <p>Post description</p>
    </div>
  )
}
```

Я привел пример компонента **Post**, возвращающий разметку для поста с заголовком и описанием, которые обернуты в div.  
До сих пор в нашем приложении у нас был только один компонент - **App**. И если мы планируем расширять наше приложение: добавлять новую разметку, стили, и логику, то держать это все 
в одном компоненте будет очень неудобно с точки зрения удобочитаемости, поддержки, а также тестирования.

В видео по ссылке ниже я на примерах объясняю как можно создавать новый компонент и отобразить его на странице.  
Видео - [Компоненты в React](https://youtu.be/mPfGfjG9NDU)
## Вы изучите
```
1. Что такое компонент в React?
2. Какую задачу решает компонент?
3. Как создать новый компонент и отобразить его на странице?
4. Как разбить большую разметку на отдельные компоненты?
```  
В конце видео будет домашнее задание, с помощью которого вы сможете отточить только что приобретенные знания.
