# Импорт и экспорт компонентов

Одной из главных особенностей компонентов является возможность их переиспользовать. При разработке пользовательских интерфейсов мы часто работаем с такими элементами, которые, 
скажем, внешне по стилям и (или) по выполняемой ими логике, используются в нескольких местах сайта или приложения. Дублировать один и тот же код каждый раз в подобных случаях 
является не самым хорошим решением. В прошлом уроке я показал как можно разбить разметку на несколько частей, но это происходило в рамках одного файла. Теперь, давайте же посмотрим 
как мы можем извлекать компоненты в собственные файлы, экспортировать их оттуда, а затем, импортировать в нужную часть приложения, где мы хотим их использовать.

## Разновидности

Существуют 2 вида экспортов и импортов: **именованные** и **по умолчанию.** Возьмем для примера именованные экспорт и импорт.

## Именованный экспорт

Создадим файл **Greeting.js** по пути **src/Greeting/Greeting.js** и объявим там компонент **Greeting**.  

```javascript
const Greeting = () => {
  return (
    <h1>
      Hello World!
    </h1>
  ) 
}

```

Используем именованный экспорт

```javascript
export const Greeting = () => {
  return (
    <h1>
      Hello World!
    </h1>
  ) 
}

```

Как вы заметили, перед объявлением компонента я добавил ключевое слово - **export**. Теперь, из любой точки приложения мы можем данный компонент импортировать
и использовать, отобразив его разметку на экране.

## Импорт

Используем именованный импорт

```javascript
import { Greeting } from './Greeting/Greeting'

function App() {
  return (
    <div className="App">
      <Greeting />
    </div>
  ) 
}
```

В итоге, когда мы запустим наше приложение, мы увидим на экране заголовок h1 из только что импортированного компонента **Greeting**.  
И да, тема импортов и экспортов вовсе не касается конкретно React, а исходит из JavaScript. Я этим хочу сказать, что импортировать и экспортировать можно не только компоненты, 
а практически любые данные в JavaScript.  
Об этом всем подробно и на примерах я расскажу в данном [видео](https://youtu.be/cU1-xGxb3sA)  
## Вы изучите
```
1. Именованный экспорт и импорт.
2. Экспорт и импорт по умолчанию.
3. Примеры.
4. Почему удобно так делать?
```  
В конце видео будет домашнее задание, с помощью которого вы сможете отточить только что приобретенные знания.  
Советую еще после видео почитать данный [раздел](https://learn.javascript.ru/import-export) на эту тему.
