# Пропсы (Props)
Наверняка вы уже сталкивались с такими случаями когда у вас на сайте есть разметка, скажем пост, которая многократно повторяется, но с разными данными.  
Например:

```
<div class="post">
  <h2>Title 1</h2>
  <p>
    Some random description 1
  </p>
</div>

<div class="post">
  <h2>Title 2</h2>
  <p>
    Some random description 2
  </p>
</div>

<div class="post">
  <h2>Title 3</h2>
  <p>
    Some random description 3
  </p>
</div>
```
Вы уже заметили, что у этих постов скелет один и тот же - но контент разный. К текущему моменту, имея те знания в React, что мы успели заполучить в рамках данного курса, 
мы бы сразу начали делить эту разметку на 3 разных компонента: **Post1, Post2, Post3**. А что если я вам скажу, что это не совсем правильный подход? А что если мы могли бы 
всего лишь создать один компонент - **Post**, вызвать его 3 раза, но каждый раз с разными данными. Похоже на что-то? Посмотрите на пример ниже. 
```
const sum = (a, b) => {
  retun a + b
}

sum(1, 2) // 3
sum(5, 5) // 10
sum(2, 7) // 9
```

Мы объявили функцию один раз, вызвали затем 3 раза с разными данными и каждый раз функция вернула разный и предсказуемый результат. 
Было бы хорошо иметь возможность использовать компоненты похожим образом, не так ли?  

Как раз таки эту задачу и решают **Пропсы**.

## Определение

**Пропсы** - данные, которые передаются от родительского компонента к дочернему. Они представляют собой объект JavaScript. Рассматривая пример выше, мы могли бы решить нашу задачу 
следующим образом:

```
<Post title="Title 1" description=" Some random description 1" />
<Post title="Title 2" description=" Some random description 2" />
<Post title="Title 3" description=" Some random description 3" />
```

Использовать переданные в компонент данные можно при его объявлении:
```
export const Post = (props) => {
  return (
    <div class="post">
      <h2>{props.title}</h2>
      <p>
        {props.description}
      </p>
    </div>
  )
}
```
Мы в итоге создали всего 1 компонент с общей для всех постов разметкой, затем просто вызвали данный компонент 3 раза, передав в него разные данные через пропсы. В конечном счете 
на странице будут отображены 3 поста с разным контентом. 

В видео по ссылке ниже я на реальном примере объясняю данную тему.
Видео - [Пропсы в React. Для чего это нужно?](https://youtu.be/kz9GrY8zZZk)
## Вы изучите
```
1. Что такое пропсы в React?
2. Для чего они нужны?
3. Решение реальной задачки с помощью пропсов
```  
В конце видео будет домашнее задание, с помощью которого вы сможете отточить только что приобретенные знания.
