# Особенности React
**- Декларативность** - с помощью React разработчик описывает, как компоненты интерфейса выглядят в разных состояниях. Декларативный подход сокращает код и делает его понятным.  
**- Универсальность** - React используют для создания веб и мобильных приложений. Для последних есть кроссплатформенный фреймворк React Native.  
**- Компоненты** - это строительные блоки, из которых мы создаём интерфейсы для React приложений. Компоненты позволяют разделить UI на независимые, 
повторно используемые части и работать с каждой из них отдельно. Концептуально, компоненты похожи на JavaScript-функции.  
**- JSX (JavaScript Syntax Extension или JavaScript XML)** - расширение языка JavaScript. Благодаря внешнему схожеству с HTML, с помощью него очень удобно описывать интерфейсы.
Простыми словами, он помогает нам объяснить React, как должен выглядеть UI.  
**- Элементы** - это самые маленькие строительные блоки приложений React. Элемент описывает, что мы хотим видеть на экране:
```html
<h1>Hello, World!</h1>
```
Не путайте элементы с компонентами. Компонент как раз-таки и состоит из элементов и других дочерних компонентов. Т.е.:
```javascript
const Greeting = () => {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, World!</h1>
      <SomeComponent />
    </div>
  )
}
```
Не вдавайтесь пока в подробности этого кода, а просто подумайте так: такс, есть родительский компонент Greeting, он возвращает разметку с div и h1, которые похожи на HTML - элементы и другой дочерний компонент SomeComponent, который в свою очередь тоже возвращает какой-то свой JSX.  
**- Virtual DOM (Виртуальный DOM)** - это представление привычного нам браузерного DOM в виде объекта JavaScript. Т.к. манипуляции с браузерным DOM являются медленными, 
представление и использование его в качестве объекта JavaScript ускоряет работу приложения, что и является основным преимуществом React.  
**- Однонаправленный поток данных** - данные передаются от "родителя к ребенку", также еще называют "сверху вниз". Однонаправленность потока данных дает больше контроля над ними, а значит - уменьшает количество ошибок и упрощает отладку.  
